Waarom houdt u m'n twee mannen...
al een week vast?
Ze hebben zich verzet
tijdens de inval.
Ze waren slechts op bezoek.
Kobayashi en Murase moeten
vandaag worden vrijgelaten.
De zaken zijn veranderd.
Deze invallen zijn nog maar
het begin.
Ishida-san...
je bent een van de weinige
eerzame mensen.
Ik wil niet dat je
in de gevangenis eindigt.
De wereld is veranderd.
Het is tijd...
om de Chihara-kai op te heffen.
Je begrijpt je eigen land niet.
De maatschappij draait soepel
omdat wij...
de chaos bedwingen.
Er is geen Japan zonder de yakuza.
Dit was een waarschuwing.
De politie heeft de Hishinuma-kai
en de Jinmon-kai opgepakt.
We hebben geen idee hoe ze
deze arrestaties hebben kunnen doen.
De politie weigert te zeggen
wat de aanklacht is.
Dus iedereen zet z'n contacten
onder druk.
Waar je ook mee bezig was,
dit gaat voor.
Ga.
- Ja, meneer.
Verdomme.
Je bent hier nog steeds slecht in.
- Jij bent veel beter geworden.
Ik was vroeger heel goed.
Ik had je dik ingemaakt.
Ik heb gewonnen.
Heb je een beetje geluk bij
die knappe meiden op je campus?
Dat kun je wel zeggen.
- Waar heb je haar ontmoet?
Hayama-san nam me vorige week
mee uit naar Kabukicho.
Blijf uit z'n buurt, Kaito.
Hij is niet wie je denkt.
Kap ermee. Denk je
dat hij en ik een spelletje spelen?
Laat je niet met hem in.
Hoor je me?
Jij bepaalt niet wat ik doe.
Ik ben geen kind meer.
Wacht, waar ga je heen?
Laat me met rust.
Wacht.
Hé.
Katagiri-san.
- Jake...
dit is m'n nieuwe baas,
Shoko Nagata.
Dit is Jake Adelstein van de Meicho.
Aangenaam.
Kunnen we even praten
over die invallen bij de yakuza?
Versla je de yakuza weer?
- Wij allemaal, voor dit verhaal.
Helaas kan ik op dit moment
niets zeggen.
Ik begrijp het.
Even in vertrouwen:
wat is de aanklacht?
Rechercheur Katagiri is
niet beschikbaar voor de pers.
Fijne dag.
De politie maakte duidelijk...
dat het doel
van de nieuwe taskforce is...
om de yakuza uit te roeien.
Binnen twee weken zijn al
twee van onze clans opgepakt.
Geef me de namen van de agenten.
Ik reken vanavond met ze af.
Ben je gek? Wil je nog meer olie
op het vuur gooien?
Wat moeten we dan doen?
- We moeten eensgezind blijven.
Als we elkaar bestrijden
worden we kwetsbaar.
Wijze woorden.
Zoals je zegt: als we elkaar
bestrijden, worden we kwetsbaar.
En kwetsbaarheid kunnen
we ons niet veroorloven.
Dus je bent terug, Tozawa.
- Inderdaad, Ichikawa.
Hersteld en weer toegewijd
aan onze zaak.
Maar er zit me iets dwars.
Waarom pikte de Chihara-kai
m'n territorium in toen ik weg was?
Het zij zo.
Er staan nu belangrijkere dingen
op het spel dan territoriums.
Dit gaat niet om territoriums.
Het gaat om eer.
En eer vereist dat je moet kiezen.
Horen jullie bij Ishida of bij mij?
Heren, ik wil hem graag even
onder vier ogen spreken.
Het is een heel eind naar beneden.
Wil je me over de rand gooien?
Dat zou onze problemen niet oplossen.
Dus we hebben nu
gezamenlijke problemen?
Ja.
Die wegen zwaarder
dan kleinzielige grieven.
Kleinzielig?
De laatste keer liet je me smeken.
Je dwong me op m'n knieën.
Weet je nog waarom?
Je stuurde mannen naar m'n huis
om me te vermoorden. En toch...
heb ik m'n wrok opzij kunnen zetten.
Misschien is dat het verschil
tussen ons. Ik geef niet zo snel op.
Je ziet er moe uit.
Misschien ben je aan vakantie toe.
Het deed wonderen voor mij.
Tozawa?
Als je dit vuur aansteekt,
ben jij degene die zal branden.
Ik heb iedereen gesproken...
over de brand waarbij
de video is verwoest.
Geen van hen was verantwoordelijk
voor de brand.
Dan is de brand veroorzaakt
door slechte bedrading.
Gelooft u dat echt?
Het is waarschijnlijker
dan wat jij denkt.
Klopt. Maar wat ik denk,
is toch mogelijk?
Misschien.
Maar we vertellen dit aan niemand.
Ik laat de krant
discreet onderzoek doen.
Ik help graag.
- Nee, jij moet werken.
Bedankt voor de informatie.
Ik neem het over.
De plannen zullen er zo uitzien.
De naam van het station
zal hier staan.
Hij zei tegen Claudine
dat hij ze thuis bewaart...
zodat de locatie geheim blijft.
Dan is het maar goed dat hij
me bij hem thuis uitnodigde.
Hij gaat voor me koken.
Als je een deal sluit met de oyabun,
moet je die nakomen.
Als je faalt, kan ik je niet helpen.
- Zoals je me nu helpt?
Is je moeder er?
Bedankt voor het ophalen.
Ik kom eraan.
Ga maar verder.
Ik ben gewond. Ik ben gewond.
Papa had deze ook.
Ik vind ze mooi.
Dank je.
De oppas is er.
Je kunt niet opstaan.
Ik heb je vermoord.
Soms keren de doden terug.
Zoals bij O-bon.
Kom je weer met me spelen?
Vast wel, Daichi.
Laat een bericht achter na de piep.
Weer met mij.
Het spijt me echt van laatst.
Kun je me terugbellen?
Iets gevonden?
Ik zie geen wetten...
die toestaan dat de politie
yakuzaleden arresteert.
Toch doen ze het.
Wat zegt je bron bij de politie?
Hij praat niet.
Ik wil Hishinuma's advocaat
spreken op z'n kantoor.
Maar hij is sluw.
Is het dat meisje van
het feest op de ambassade?
De voicemail die je insprak.
Het is vast dat meisje.
Je bent geen slechte journalist, hè?
- Ik doe m'n best. En?
Ja, zij is het.
- Ze is prachtig.
Tin Tin heeft haar ergens gezien,
maar weet niet meer waar.
Ik weet vrij zeker
dat het voorbij is, dus...
Is er een Japanse context
waarin niet terugbellen...
iets anders betekent dan 'rot op'?
Nee.
Tot morgen.
Zit je echt bij de FBI?
Ik zou graag ja zeggen om indruk
op je te maken, maar nee.
Ik ben van Buitenlandse Zaken.
- Is je baas van de FBI?
Lynn?
- Ja.
Ja, maar ik werk met haar,
niet onder haar.
Ik ben maar een pennenlikker.
Ik faciliteer briefings en zo.
Er zijn ergere banen.
- Ik klaag niet.
Ik zou alles doen
om de VS uit te komen.
Nu je het weet, heb je nu meer
of minder interesse in dit drankje?
Ongeveer hetzelfde.
Is er een leukere plek
waar we heen kunnen?
Doet me denken
aan een tent in Bethesda.
Niet onder de indruk?
- Heel erg.
Bedankt dat je me hierheen
hebt gebracht.
Lang niet gezien.
Ja, druk. Je weet wel.
- Ik snap het.
Kun je net zo goed honkballen
als hij?
Sorry, m'n Japans is niet zo goed.
Hij bedoelt roestig.
Hij is Amerikaan.
O, een Amerikaan. Welkom.
Bedankt. Ik ben Jason Aoki
van de Amerikaanse ambassade.
Wat doe jij?
- Van alles. Leuk je te ontmoeten.
Heb ik iets verkeerds gezegd?
We praten hier niet
over persoonlijke zaken.
Werk is werk, thuis is thuis,
bar is bar.
Vind je het niet erg?
Dat je jezelf zo moet opdelen?
Sommige stukken passen op
sommige plekken, andere op andere.
Weet je, ik ben klaar met die kast.
Het werd bijna m'n dood.
Ik wil m'n hele leven
in het openbaar leven.
Ik dacht dat hij ziek
en stervende was.
Tozawa wilde dat ik dat dacht.
Z'n mannen moesten ons lokken
om Kabukicho terug te nemen.
Zodat andere clans zich
tegen ons zouden keren.
Dus wij slaan als eerste toe.
Ging je daarom advies
inwinnen, Hayama?
Kijk waar we nu staan.
Wat doen we nu?
Sato, je zei ooit dat we wapens
nodig hadden. Ik berispte je.
Ik had het mis.
Oyabun, ik kan wapens vinden.
- Niet nodig. Ik heb al iets geregeld.
Jullie stappen morgen op de trein...
en ontmoeten Ota in Nagano.
Hij was lid van de Chihara-kai.
Hij zal jullie wapens geven.
Ota werd uit onze organisatie
gezet vanwege z'n gedrag.
Maar hij is trouw gebleven.
Sato?
- Ja, meneer?
Geef hem dit geld. Kom dan
snel terug met wat hij heeft.
Begrepen.
Dank u wel.
Ik heb het Jess al weken geleden
gezegd. Ik heb het vliegticket.
Er is een groot verschil
tussen een vliegticket hebben...
en in een vliegtuig stappen.
Dat is waar.
- Dit feest, dit hele gedoe...
doet er voor hem alleen toe
als jij er bent.
Ik verwacht een telefoontje
van een advocaat.
Ik moet ophangen. Sorry.
Zeg alsjeblieft dat je komt.
- Ik kom. Dat beloof ik.
Jake Adelstein.
- Met mij.
We moeten afspreken.
Op onze vaste plek.
Ik kom eraan.
Erika, je bent zo goed.
Ze aten uit je hand.
Het gaat niet
om hoe goed je eruitziet...
maar om hoe goed je luistert.
Wat een wijsheid van Boeddha.
Hoe zit het met jou en Sato?
- Wat?
Wilde je dat voor ons verbergen?
We leren elkaar net kennen.
Dat zei Samantha ook
en we weten hoe dat afliep.
Geef haar geen rotgevoel.
Samantha is over hem heen.
Ze kijkt hem niet eens aan.
Helemaal waar.
Wacht. Waren Samantha
en Sato samen?
Schat, je moet echt
het een en ander uitzoeken.
De volgende is 'Rosamunde'
van Franz Schubert.
Fijn dat je er bent.
Het spijt me van laatst.
Luister. We hebben niet veel tijd.
Hij is terug.
Is alles goed met je?
Zei hij waar hij was?
- Nee.
Maar toen hij wegging,
was hij heel ziek.
Nu is hij in orde. Als herboren.
Wat bedoel je daarmee?
Je moet bij hem
uit de buurt blijven.
Ja, ik ben er klaar mee.
Beloof het me.
- Ik beloof het.
Ik ga niet terug naar m'n oude leven.
Ik zie je snel.
Wat is er? Het is laat.
Hij is terug.
Tozawa.
Hoe weet je dat?
Van een betrouwbare bron.
Die zei ook dat hij ziek was toen
hij wegging en nu is hij gezond.
Als herboren.
Ja, ik blijf uit z'n buurt.
Maar wist je dat hij ziek was?
En waar was hij?
Tot we dat weten, wachten we.
Onthoud dit: geduld is geen zwakte.
Begrepen.
Pardon.
- Hé.
Ja, meneer?
- Twee Asahi.
Natuurlijk.
Hou het wisselgeld maar.
- Heel erg bedankt.
Alstublieft.
Pardon.
Bedankt.
Je moet je ontspannen.
Stress is slecht voor het lichaam.
Je kunt nog wat leren van
je broertje. Die kan zich ontspannen.
Hij zei hoe vriendelijk je was.
Maar ik zou het waarderen als je
hem niet van z'n studie afhoudt.
Nu klink je net als je moeder.
Kaito heeft me over haar verteld.
Wat een figuur.
Vader dood, moeder gestoord.
Ik zou ook zijn weggegaan.
Hij is alles wat m'n moeder
nog heeft.
Laat hem alsjeblieft gaan.
Ik sta bij je in het krijt.
Zeg tegen je moeder
dat ik voor hem zal zorgen.
Alsjeblieft.
- Dank je.
Je weet wat ik van Baku vind.
Maar hij leeft voor de Meicho.
Ik zie hem geen bewijs vernietigen.
Bedankt.
Dat zou ik ook gezegd hebben.
Maar z'n reactie toen hij zei...
dat ik het niet moest onderzoeken.
Jou kennende, doe je dat al.
Dit is lekker.
Gaat het goed met je broer?
Tot nu toe wel.
Misschien helpt
z'n nieuwe medicijn echt.
Het ging eerder ook goed.
En opeens veranderde het weer.
Wat gebeurt er dan?
Hij kan paranoïde zijn. Boos.
Gewelddadig?
Niet tegen mij.
Tegen zichzelf.
Meestal.
- Hoezo, meestal?
Er waren wat problemen
met onze ouders.
Ik had nachtmerries
dat ik hem kwijtraakte.
Ik zag hem verdwijnen
in een menigte.
In een van die nachtmerries
klom hij op een dak...
keek me aan en sprong.
Ik leef in angst voor hem.
Maar ik ben nooit bang
voor hem geweest.
Emi? Kan ik je niet helpen?
Ik heb geen hulp nodig.
En misschien werkt het medicijn nu.
Oké, ik heb alles. Vergeet Kenji
niet in de gaten te houden.
Ik weet echt wel hoe het moet.
Het spijt me. En bedankt.
Dus het is geen dohan?
Vind je hem leuk?
- Masa? Ja.
Maar ik doe dit voor ons.
Voor de club.
Werk en liefde gaan niet goed samen.
- Dat weet ik, geloof me.
Waarom heb je me nooit verteld
over jou en Sato?
Had ik dat moeten doen?
Wacht, zijn jullie...
- Nee.
Ik bedoel, nog niet.
Waarom heb je niks gezegd?
- Dat had ik moeten doen.
Ik weet niet of ik weer iets wil
met een yakuza.
Wees in elk geval duidelijk
over wat je van hem wilt.
En wees voorzichtig met je hart.
Wie is er nu de wijze mama-san?
Ik ga maar eens. Alles oké?
Bedankt.
- Veel plezier.
advocatenkantoor
Bedankt dat u me wilde spreken,
Sawada-sensei.
Het is belangrijk dat onze lezers...
de kant van uw cliënt horen.
Inderdaad. Want de politie
gaat schandelijk te werk.
De borgtocht van Hishinuma-san
en z'n partners is afgewezen.
Dat is heel ongewoon.
- Het is ongekend.
M'n cliënten zouden politiewerk
hebben belemmerd.
Die wet geldt alleen
voor politieke onruststokers.
Precies. Tot nu toe.
Adelstein-san,
vertel dit aan uw lezers.
Absoluut. Bedankt.
Zeg maar dat ik weet hoe deze
yakuzaleden worden vastgehouden...
en waarvan ze worden beschuldigd.
Ik neem contact op
als alles geregeld is.
Tot dan.
- Bedankt.
Ik zal ook contact met u opnemen.
Volg die Mercedes.
- Natuurlijk.
Het is ijskoud, hè?
Ik heb je lelijke kop
lang niet gezien.
Dat is mijn tekst.
De laatste keer dat ik je zag,
lag je bewusteloos in een bar.
Wie is dit bloempje?
- Ik ben Sato.
'Satou' als in suiker?
Gelukkig ben ik een zoetekauw.
Niet zo snel. Waar zijn de spullen?
We moeten naar m'n huis.
We nemen mijn truck.
Jij rijdt, Sugar.
Waarom zei je niet dat je hem kende?
- Wat doe je weer gestrest.
Lastpak.
- Koud, zeg.
We zijn er.
Alles goed?
- Ja.
Kom maar mee.
Hierlangs.
Dit is prachtig.
Fijn dat je er bent.
Ik wil een rondleiding.
- Eindelijk.
Deze kant op.
Na jou.
Pardon.
- Welkom.
De keuken is daar.
En het toilet is om de hoek.
Is de slaapkamer boven?
Het uitzicht is daar vast prachtig.
Zeker.
Helaas zit ik meestal hier.
Geen uitzicht op zee.
- Er is wel een uitzicht.
Sugar, de sleutels.
Hoe vind je hier een vrouw?
- Wie heeft er een vrouw nodig?
Als ik eenzaam ben, pak ik een beer
en zet hem op handen en voeten.
Waar zijn ze?
- Geen wapens vandaag. Morgen.
Je leverancier is te laat.
Hij is beter met wapens
dan met schema's.
Wil je wat drinken?
We zouden de wapens vanavond krijgen.
Heb je een probleem?
Oyabun zei niet dat we hier
moesten overnachten.
Ik bel hem.
Succes. Het bereik
is hier waardeloos.
Proost.
Sato, we hebben brandhout nodig.
Dit is een van m'n favoriete nummers
uit m'n tijd in Londen.
Kun je goed dansen?
- Ik ben best slecht.
Mag ik even naar de wc?
- Was ik zo slecht?
Tuurlijk. Ik maak het eten af.
Je liet me schrikken.
- Jij liet me schrikken.
Wat is er gebeurd?
- Slechte snijtechniek.
Heb je pleisters?
- Ik denk het wel.
Gaat het?
- Ja, hoor.
Het ziet er niet best uit.
Heb je weer al m'n suiker gebruikt?
Die had ik nodig voor de taart.
Welke zoon bakt nou taarten?
Hallo?
- Tin Tin, met mij.
Je moet dit adres voor me opzoeken.
Minato-ku, Higashigawa 752.
Zeg me wat dit gebouw is.
- Het gaat prima met me, bedankt.
Er is niemand op kantoor
en ik heb geen computer.
Tozawa is terug.
- Is Tozawa terug?
Ik ging die yakuza-advocaat
interviewen...
en toen zag ik hem.
Dus ik ben hem gevolgd.
Hij is in dit gebouw.
Minato-ku, Higashigawa 752.
Oké. Ik bel je zo terug.
En Jake, wees voorzichtig.
- Dank je.
Met Jake Adelstein.
Ik heb een auto van de zaak nodig.
Wat is er?
- Je nieuwe medicijn.
Ik weet het. Het werkt.
Denk je dat pap en mam door mij
terug zijn gegaan naar Korea?
Ze waren bang voor me
nadat ik mam had geslagen.
Ben jij bang voor me?
Nee, helemaal niet.
Soms denk ik dat je me haat.
Waarom denk je dat?
Je studeerde in Chicago.
Je had je hele leven daar.
Je moest terugkomen voor mij.
Ik zou je nooit haten.
Zal ik je vriend ooit ontmoeten?
- Wat?
Schaam je je voor me?
- Welnee.
Ik maakte me gewoon zorgen.
Misschien was het niet goed voor je.
Is hij goed voor je?
Heel goed.
- O, ja?
Pap is er niet,
dus ik moet op je passen.
Ik moet hem ontmoeten.
Volg die auto.
Waar heb je zo leren koken?
- In Londen.
Ik heb daar architectuur gestudeerd.
Ik had zo'n heimwee dat ik
voor mezelf begon te koken.
Dat is leuk.
Heb jij wel eens heimwee?
- Nee.
Waar kom je vandaan
dat je het niet mist?
Uit Utah.
- Utah?
Ja, ik wilde meer met m'n leven.
Ik wilde ook meer met mijn leven.
Heb je iemand?
Een vrouw en kinderen?
Dit is het moment om het te zeggen.
Nee.
Ik ben alleen.
Met m'n werk.
Ik ook.
Wacht hier.
- M'n dienst zit erop. Ik moet gaan.
Wacht even. Alstublieft.
Serieus?
Verdomme.
Ik kom Engelse les geven.
- Hoe heet uw cliënt?
Weet ik niet meer.
Het is een nieuwe cliënt.
Alstublieft, ik ben al laat.
Geen afspraak, geen toegang.
- Ja, meneer.
Denk je echt dat je het kunt?
Niet zo minachtend. Kijk gewoon.
- Probeer het dan.
Laat zien.
- Hou je mond. Ik laat het je zien.
Ik zei het toch.
Je ogen gaan achteruit, ouwe.
Zegt de man die z'n pik niet
stil kan houden als hij pist.
Ben je jaloers omdat
m'n pik het nog doet, opa?
En de jouwe?
- Pardon?
Jij hebt vast een fijn vlindermesje.
Voor fijne vlindertjes.
Wat vind je hiervan?
Wat een idioot.
Spelletjes zijn pas leuk
als iedereen meedoet.
Jouw beurt, Sugar.
Wat doe je?
Wat heb jij?
- Niet bewegen.
Zo verlies je een vinger.
Hou op.
Sorry, m'n ogen worden slechter.
- Klootzak.
Een beetje respect voor ouderen.
Weet je met wie je te maken hebt?
Sterf, ouwe kletskous.
Ik maak je af.
Sterf, verdomme.
- Nee.
Bloed maar dood, klootzak.
Rustig alsjeblieft.
- Verdomme, dit doet pijn.
Sorry dat je me helemaal
thuis moet brengen.
Mij niet. Ik wil zo veel tijd
met je doorbrengen als ik kan.
O, m'n autosleutels. Ik ben zo terug.
Samantha.
- Ja?
Heb je in m'n tas gekeken?
- Wat?
Wat zocht je?
Weet je wat je gedaan hebt?
Hij kan niet naar een ziekenhuis.
Je hebt gelijk.
Wis alle vingerafdrukken.
Grapje.
Aan de kant.
Wacht.
Je had me kunnen waarschuwen.
- Kom op.
We hebben de sleutels nodig.
- Ga ze halen.
Verdomme.
Ik had je vrij gegeven.
Maar je was zo lang weg.
Ik moest uit Kansai komen
om dingen te regelen.
Daar zal ik je altijd dankbaar
voor zijn, Nakahara-kaicho.
Maar nu moeten we
de toekomst bespreken.
Je methodes zijn ouderwets.
Vanaf nu leid ik de organisatie.
Dus je moet een stap opzij doen.
Je bent een straatschoffie die
in een machtige familie is getrouwd.
Ken je plek.
Anders heb je hier geen toekomst.
Dan heb je je keus gemaakt.
Zet dit stuk vuil buiten.
Doe wat ik zeg.
Met alle respect, voorzitter,
kom met ons mee.
Je mannen zijn nu van mij.
Ik ben de kaicho.
Het zal bekend worden.
Daar reken ik op.
Verdomme.
Vertaling: Shirley Delnoy-Messak
Iyuno